Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-07-15 Cap2/CMS.tex
first commit

El \CMS ~ es un detector de propósito general, capaz de estudiar múltiples aspectos de las colisiones de protones hasta 14 TeV, este contiene sistemas para medir la energía y la cantidad de movimiento de fotones, electrones, muones y otras partículas producto de las colisiones \citep{cms_1}. La capa detectoras (ver Fig. \ref{cms}) se pueden dividir en: 
\begin{itemize}
\item  \textbf{El rastreador de Silicio (The Silicon tracker):} para calcular el momento de una partícula es rastrear su camino a través de un campo magnético; ~ cuanto más curvaba el camino, menos impulso tenía la partícula. El rastreador \CMS ~ registra los caminos tomados por las partículas cargadas al encontrar sus posiciones en varios puntos clave. De esta forma se reconstruyen los caminos de muones de alta energía, electrones y hadrones (partículas formadas por quarks), así como ver las huellas que provienen de la descomposición de partículas de vida muy corta.

El rastreador \CMS ~ está hecho completamente de silicio: los píxeles, en el núcleo mismo del detector y que se ocupan de la mayor intensidad de partículas, y los detectores de microstrip de silicio que lo rodean. A medida que las partículas viajan a través del rastreador, los píxeles y las microstrips producen pequeñas señales eléctricas que se amplifican y detectan. %El rastreador emplea sensores que cubren un área del tamaño de una cancha de tenis, con 75 millones de canales de lectura electrónica separados: en el detector de píxeles hay unas 6,000 conexiones por centímetro cuadrado.

@@

\item \textbf{Solenoide supercondutor (Superconducting Solenoid):} es el dispositivo central alrededor del cual se construye el experimento, con un campo magnético que %de 4 Tesla 
permite determinar la relación carga/masa de partículas a partir de la pista curva que siguen en el campo magnético. Tiene $13~m$ de largo y $6~m$ de diámetro, y sus bobinas de niobio-titanio superconductoras refrigeradas estaban destinadas originalmente a producir un campo magnético %de hasta $4~T$
. Es componente tiene la función de doblar los caminos de las partículas que emergen de colisiones, permitiendo determinar con la trayectoria curvada por el campo magnético el impulso, combinado con mediciones de posición de alta precisión en los rastreadores y detectores de muones, esto permite una alta medición en sus resultados.

@@

\subsection{Actualizando CMS }

@@

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap2/imagenes/track.png}
\caption[Diagrama de una cuarta parte del diseño del Rastreador \CMS ~ para \LHC ~ en la dirección $z$ del detector. Los módulos de chips de lectura internos o Inner Tracker 1x2 y 2x2 se muestran en verde y amarillo respectivamente, los módulos externos o Outer Tracker PS y 2S en azul y rojo.]{Diagrama de una cuarta parte del diseño del Rastreador CMS para HL-\LHC ~ en la dirección $z$ del detector. Los módulos de chips de lectura internos o Inner Tracker 1x2 y 2x2 se muestran en verde y amarillo respectivamente, los módulos externos o Outer Tracker PS y 2S en azul y rojo.\footnotemark.}
\label{track}
\end{figure}

El diseño esperado del Rastreador se muestra en la Fig. \ref{track}, la región del rastreador interno o \textbf{I}nner \textbf{T}racker (\textbf{IT}), donde $r < 20 ~ cm$($r < 30 ~ cm$ para $|z|> 120 ~ cm$), se espera una instrumentaria con alta granularidad detectores de píxeles que garantizan un reconocimiento de patrones eficiente en el entorno de alta densidad de pistas para la de \textbf{HL}. %La región del Rastreador externo o \textbf{OT}(\textbf{O}uter \textbf{T}racker) se instrumentará con módulos pt que proporcionan una reducción de datos en el detector aO (10) para que las mediciones precisas de las trayectorias de partículas cargadas del Rastreador se puedan usar en el disparador de Nivel 1 (L1) del Experimento CMS. 
Específicamente, las características principales del Rastreador actualizado serán:
\footnotetext{Basada en la Fig. 1 del artículo \cite{HL_LHC_1}}
\begin{itemize}
\item Contribuir a que el disparador $L1$ mida a 40 MHz el momento de partículas cargadas y rechace aquellas con $p_T < 2 ~ GeV$.
\item Aumentar la eficiencia de detección para valores de $|\eta| < 4$ que previamente era de $|\eta| < 2.4$. 
\item Garantizar una medición precisa del momento y mantener un bajo nivel de rastreos falsos mediante una óptimización de diseño y una reducción del ``\textit{material budget}''.
\end{itemize}

@@

\subsubsection{Reconstrucción de muones.}
La reconstrucción de muones es un algoritmo sistémico que se ejecuta en un software de reconstrucción que utiliza información de impacto para rechazar objetos físicos, muones. La reconstrucción de muones se realiza en el rastreador de silicio y el sistema de muones, y se compone de tres pasos secuenciales: reconstrucción local, reconstrucción independiente y reconstrucción global.

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.90\textwidth]{Cap2/imagenes/Tracking_of_Muon.png}
\caption{Probabilidad de localización de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
\label{Compara_track_muon}
\includegraphics[width=.90\textwidth]{Cap2/imagenes/Momentum_resolution_of_Muon.png}
\caption{Resolución del momento de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
\label{Compara_sol_muon}
\end{figure}
En la Fig. \ref{Compara_track_muon} se puede observar como aumenta la capacidad del experimento \CMS ~ para diferentes condiciones del experimento, en esta se evidencia el aumento de la detección de los muones con valores de $\eta > 2.4$, esto es parte del proceso de actualización a Alta Luminosidad. Además la resolución de los valores de momento reconstruidos de los muones en las condiciones actuales del experimento y en las previstas de alta luminosidad se puede ver en la Fig. \ref{Compara_sol_muon}, es clara la disminución del error para la región común ($0<\eta < 2.4$).

La reconstrucción local utiliza la información del golpe recopilada por el sistema muon para construir pistas; entonces, la información de la pista, como entrada, se alimenta al algoritmo de reconstrucción independiente. La reconstrucción global utiliza no solo información de reconstrucción independiente, sino también golpes de seguimiento de silicio. La reconstrucción del muón coincide con el camino del muón desde el sistema de muones al rastreador de silicio. La reconstrucción independiente se llama reconstrucción de Level-2 y la reconstrucción global se llama reconstrucción de Level-3. Los muones reconstruidos por reconstrucción independiente y global se denominan, respectivamente, muones independientes y muones globales.

@@

La ``D0 muon ID'' es un algoritmo utilizado para seleccionar candidatos a muones y es un algoritmo complementario para la reconstrucción estándar. A diferencia de la reconstrucción estándar, utiliza información de energía adicional de \textbf{ECAL} y \textbf{HCAL}, y está al revés en términos de información del detector. Muon Identificación primero reconstruye las pistas de los rastreadores de silicio y luego utiliza la información de la \textbf{ECAL} y la \textbf{HCAL}.

También se consideran los rastreadores que no están asociados con ningún rastro de muones independiente, lo que le permite reconstruir algunos muones de $p_\mathbf{T}$ bajos sin suficiente energía para alcanzar el sistema muónico. Estos bajos $p_\mathbf{T}$ muones pueden no ser reconstruidos como muones globales, pero son identificados por el algoritmo de identificación de muones. Los muones reconstruidos por el algoritmo de identificación se denominan muones rastreados (``tracker muons'').

@@

Ya que se espera que los muones provenientes de la señal estén aislados sin depósitos sustanciales en el rastreador y en los calorímetros, entonces definiéndose un cono alrededor del muón como se muestra en la Fig. \ref{torre}a y considerando las posiciones del rastreador y calorímetro dentro de él, se calcula la energía transversal total $E_\mathbf{T}$

El muón se considera aislado si estas deposiciones no exceden algunos umbrales. La aplicación del aislamiento en la selección de muones ayuda a reducir el fondo proveniente de muchas fuentes, especialmente \textbf{QCD}, pero también de objetos pesados como $Z$ y $W+$jets 
\begin{figure}[!t]
\centering
(a)
\includegraphics[width=.45\textwidth]{Cap2/imagenes/cono_mu.png}
(b)
\includegraphics[width=.45\textwidth]{Cap2/imagenes/plano.png}
\caption{(a) Ilustración esquemática del cono de aislamiento. La dirección del muón en el vértice define el eje del cono; (b) Segmentación en el plano $\eta \times\phi$ en CMS sobre el que se muestran torres de energía definidas para coincidir con la segmentación o resolución del calorímetro, basada en la Fig. 1 de la referencia \cite{tower_1}.}
\label{torre}
\end{figure}
En muchas investigaciones, se han estudiado y aplicado muchos criterios de aislamiento, utilizando información del rastreador y de los calorímetros. La elección más robusta y típica realizada es aquella que contemple a todos los detectores, para tener un análisis con un criterio de aislamiento híbrido, dependiente de $p_T$, basado en una combinación de información en el rastreador, \textbf{HCAL} y \textbf{ECAL}. Específicamente, la variable de aislamiento basada en el rastreador $SumP_T$ se define como la suma escalar del $p_T$ en el plano $\eta \times \phi$ del rastreador dentro del cono correspondiente a $\Delta R<0.3$ donde:
\begin{equation}
\Delta R = \sqrt{\Delta \phi^2 + \Delta\eta^2}
\end{equation}
donde $\eta$ es la pseudorapidez y $\phi$ el ángulo azimutal. Entonces, alrededor del muón ($0.01 < \Delta R < 0.3$ en el plano del rastreador) se define como:
\begin{equation}
SumP_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{rastreador} p_T^\mathbf{rastreador}
\end{equation}
En los calorímetros, las variables $hadE_T$ y $emE_T$, correspondientes a la \textbf{HCAL} y \textbf{ECAL} respectivamente, se calculan como la suma escalar de la energía transversal depositada sobre las torres de los calorímetros (ver Fig. \ref{torre}b) en un cono de $\Delta R < 0.3$ alrededor del muón:
\begin{eqnarray}
hadE_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{HCAL} E_T^\mathbf{torres}  ~~~~~ y ~~~~~ emE_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{ECAL} E_T^\mathbf{torres} 
\end{eqnarray}
El aislamiento del rastreador es más importante que el de los calorimétricos, pero una combinación de los posibles aislamiento \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} y del rastreador funciona mejor. Esta combinación se construye como:
\begin{equation}
Iso_\mu = hadE_T + emE_T  +Sump_T
\end{equation}

@@

Las secciones anteriores describen brevemente cada parte del experimento \CMS ~ desde la vía interna, más cercana a la línea del haz, hasta el sistema de muones más externo. Muchos análisis físicos requieren la probabilidad de que un muón se reconstruya como un objeto muón, dado que el muón se produce en un evento. En general, esa probabilidad se llama eficiencia, siendo la relación entre el número de muones que pasan los criterios deseados y el número total de muones producidos, se puede definir como:
\begin{equation}
\epsilon_\mu = \epsilon_\mathbf{track} \cdot \epsilon_\mathbf{id} \cdot 
\epsilon_\mathbf{iso} \cdot  \epsilon_\mathbf{trig}
\end{equation}
donde $\epsilon_\mathbf{track}$ es la eficiencia del rastreador muón, es decir, la probabilidad de que un muón producido en un evento también se reconstruya como un rastreador de silicio para detección de muones; $\epsilon_\mathbf{id}$ es la eficiencia de identificación del muón, o sea, la probabilidad de que un muón pase por un grupo de criterios de selección, dado que es un muón reconstruido; $\epsilon_\mathbf{iso}$ es la eficiencia de aislamiento del muón, la probabilidad de que un muón reconstruido esté aislado. $\epsilon_\mathbf{trig}$ es la eficiencia del disparador, la probabilidad de que un muón reconstruido y aislado se dispare en términos de un umbral de $p_{T}$ dado.

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap2/imagenes/Eficiencia_of_Muon.png}
\caption{Eficiencia de reconstrucción de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
\label{Compara_eficiencia_muon}
\end{figure}

>>>>

El \CMS ~ es un detector de propósito general, capaz de estudiar múltiples aspectos de las colisiones de protones hasta 14 TeV, este contiene sistemas para medir la energía y la cantidad de movimiento de fotones, electrones, muones y otras partículas producto de las colisiones \citep{cms_1}. La capa detectoras (ver Fig. \ref{cms}) se pueden dividir en: 
\begin{itemize}
\item  \textbf{El detector de trazas de Silicio (The Silicon tracker):} para calcular el momento de una partícula es rastrear su camino a través de un campo magnético; ~ cuanto más curvaba el camino, menos impulso tenía la partícula. El detector de trazas \CMS ~ registra los caminos tomados por las partículas cargadas al encontrar sus posiciones en varios puntos clave. De esta forma se reconstruyen los caminos de muones de alta energía, electrones y hadrones (partículas formadas por quarks), así como ver las huellas que provienen de la descomposición de partículas de vida muy corta.

El detector de trazas \CMS ~ está hecho completamente de silicio: los píxeles, en el núcleo mismo del detector y que se ocupan de la mayor intensidad de partículas, y los detectores de microstrip de silicio que lo rodean. A medida que las partículas viajan a través del detector, los píxeles y las microstrips producen pequeñas señales eléctricas que se amplifican y detectan. %El rastreador emplea sensores que cubren un área del tamaño de una cancha de tenis, con 75 millones de canales de lectura electrónica separados: en el detector de píxeles hay unas 6,000 conexiones por centímetro cuadrado.

@@

\item \textbf{Solenoide supercondutor (Superconducting Solenoid):} es el dispositivo central alrededor del cual se construye el experimento, con un campo magnético que %de 4 Tesla 
permite determinar la relación carga/masa de partículas a partir de la pista curva que siguen en el campo magnético. Tiene $13~m$ de largo y $6~m$ de diámetro, y sus bobinas de niobio-titanio superconductoras refrigeradas estaban destinadas originalmente a producir un campo magnético %de hasta $4~T$
. Es componente tiene la función de doblar los caminos de las partículas que emergen de colisiones, permitiendo determinar con la trayectoria curvada por el campo magnético el impulso, combinado con mediciones de posición de alta precisión en los detectores de muones, esto permite una alta medición en sus resultados.

@@

\subsection{Actualizando \CMS }

@@

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap2/imagenes/track.png}
\caption[Diagrama de una cuarta parte del diseño del detector de trazas \CMS ~ para \LHC ~ en la dirección $z$ del mismo. Los módulos de chips de lectura internos o Inner Tracker 1x2 y 2x2 se muestran en verde y amarillo respectivamente, los módulos externos o Outer Tracker PS y 2S en azul y rojo.]{Diagrama de una cuarta parte del diseño del detector de trazas \CMS ~ para HL-\LHC ~ en la dirección $z$ del detector. Los módulos de chips de lectura internos o Inner Tracker 1x2 y 2x2 se muestran en verde y amarillo respectivamente, los módulos externos o Outer Tracker PS y 2S en azul y rojo.\footnotemark.}
\label{track}
\end{figure}

El diseño esperado del detector de trazas se muestra en la Fig. \ref{track}, la región interna o \textbf{I}nner \textbf{T}racker (\textbf{IT}), donde $r < 20 ~ cm$($r < 30 ~ cm$ para $|z|> 120 ~ cm$), se espera una instrumentaria con alta granularidad detectores de píxeles que garantizan un reconocimiento de patrones eficiente en el entorno de alta densidad de pistas para la de \textbf{HL}. %La región del Rastreador externo o \textbf{OT}(\textbf{O}uter \textbf{T}racker) se instrumentará con módulos pt que proporcionan una reducción de datos en el detector aO (10) para que las mediciones precisas de las trayectorias de partículas cargadas del Rastreador se puedan usar en el disparador de Nivel 1 (L1) del Experimento CMS. 
Específicamente, las características principales del detector actualizado serán:
\footnotetext{Basada en la Fig. 1 del artículo \cite{HL_LHC_1}}
\begin{itemize}
\item Contribuir a que el disparador $L1$ mida a 40 MHz el momento de partículas cargadas y rechace aquellas con $p_T < 2 ~ GeV$.
\item Aumentar la eficiencia de detección para valores de $|\eta| < 4$ que previamente era de $|\eta| < 2.4$. 
\item Garantizar una medición precisa del momento y mantener un bajo nivel de rastreos falsos mediante una óptimización de diseño y una reducción del ``\textit{material budget}''.
\end{itemize}

@@

\subsubsection{Reconstrucción de muones.}
La reconstrucción de muones es un algoritmo sistémico que se ejecuta en un software de reconstrucción que utiliza información de impacto para rechazar objetos físicos, muones. La reconstrucción de muones se realiza en el detector de trazas y el sistema de muones, y se compone de tres pasos secuenciales: reconstrucción local, reconstrucción independiente y reconstrucción global.

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.90\textwidth]{Cap2/imagenes/Tracking_of_Muon.png}
\caption{Probabilidad de localización de los muones en condiciones de Run-2 (izquierda) y HL (derecha).}
\label{Compara_track_muon}
\includegraphics[width=.90\textwidth]{Cap2/imagenes/Momentum_resolution_of_Muon.png}
\caption{Resolución del momento de los muones en condiciones de Run-2 (izquierda) y HL (derecha).}
\label{Compara_sol_muon}
\end{figure}
En la Fig. \ref{Compara_track_muon} se puede observar como aumenta la capacidad del experimento \CMS ~ para diferentes condiciones del experimento, en esta se evidencia el aumento de la detección de los muones con valores de $\eta > 2.4$, esto es parte del proceso de actualización a Alta Luminosidad. Además la resolución de los valores de momento reconstruidos de los muones en las condiciones actuales del experimento y en las previstas de alta luminosidad se puede ver en la Fig. \ref{Compara_sol_muon}, es clara la disminución del error para la región común ($0<\eta < 2.4$).

La reconstrucción local utiliza la información del golpe recopilada por el sistema muon para construir pistas; entonces, la información de la pista, como entrada, se alimenta al algoritmo de reconstrucción independiente. La reconstrucción global utiliza no solo información de reconstrucción independiente, sino también golpes de seguimiento de silicio. La reconstrucción del muón coincide con el camino del muón desde el sistema de muones al detector de trazas de silicio. La reconstrucción independiente se llama reconstrucción de Level-2 y la reconstrucción global se llama reconstrucción de Level-3. Los muones reconstruidos por reconstrucción independiente y global se denominan, respectivamente, muones independientes y muones globales.

@@

La ``D0 muon ID'' es un algoritmo utilizado para seleccionar candidatos a muones y es un algoritmo complementario para la reconstrucción estándar. A diferencia de la reconstrucción estándar, utiliza información de energía adicional de \textbf{ECAL} y \textbf{HCAL}, y está al revés en términos de información del detector. Muon Identificación primero reconstruye las pistas de los detectores de trazas de silicio y luego utiliza la información de la \textbf{ECAL} y la \textbf{HCAL}.

También se consideran los detectores que no están asociados con ningún rastro de muones independiente, lo que le permite reconstruir algunos muones de $p_\mathbf{T}$ bajos sin suficiente energía para alcanzar el sistema muónico. Estos bajos $p_\mathbf{T}$ muones pueden no ser reconstruidos como muones globales, pero son identificados por el algoritmo de identificación de muones. Los muones reconstruidos por el algoritmo de identificación se denominan muones rastreados (``tracker muons'').

@@

Ya que se espera que los muones provenientes de la señal estén aislados sin depósitos sustanciales en el detector de trazas y en los calorímetros, entonces definiéndose un cono alrededor del muón como se muestra en la Fig. \ref{torre}a y considerando las posiciones del detector de trazas y calorímetro dentro de él, se calcula la energía transversal total $E_\mathbf{T}$

El muón se considera aislado si estas deposiciones no exceden algunos umbrales. La aplicación del aislamiento en la selección de muones ayuda a reducir el fondo proveniente de muchas fuentes, especialmente \textbf{QCD}, pero también de objetos pesados como $Z$ y $W+$jets 
\begin{figure}[!t]
\centering
(a)
\includegraphics[width=.45\textwidth]{Cap2/imagenes/cono_mu.png}
(b)
\includegraphics[width=.45\textwidth]{Cap2/imagenes/plano.png}
\caption{(a) Ilustración esquemática del cono de aislamiento. La dirección del muón en el vértice define el eje del cono; (b) Segmentación en el plano $\eta \times\phi$ en CMS sobre el que se muestran torres de energía definidas para coincidir con la segmentación o resolución del calorímetro, basada en la Fig. 1 de la referencia \cite{tower_1}.}
\label{torre}
\end{figure}
En muchas investigaciones, se han estudiado y aplicado muchos criterios de aislamiento, utilizando información de los detectores. La elección más robusta y típica realizada es aquella que contemple a todos los detectores, para tener un análisis con un criterio de aislamiento híbrido, dependiente de $p_T$, basado en una combinación de información en el detector de trazas, \textbf{HCAL} y \textbf{ECAL}. Específicamente, la variable de aislamiento basada en el detector de trazas $SumP_T$ se define como la suma escalar del $p_T$ en el plano $\eta \times \phi$ del detector de trazas dentro del cono correspondiente a $\Delta R<0.3$ donde:
\begin{equation}\label{deltaR}
\Delta R = \sqrt{\Delta \phi^2 + \Delta\eta^2}
\end{equation}
donde $\eta$ es la pseudorapidez y $\phi$ el ángulo azimutal. Entonces, alrededor del muón ($0.01 < \Delta R < 0.3$ en el plano del detector) se define como:
\begin{equation}\label{sumPT}
SumP_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{tracking} p_T^\mathbf{tracking}
\end{equation}
En los calorímetros, las variables $hadE_T$ y $emE_T$, correspondientes a la \textbf{HCAL} y \textbf{ECAL} respectivamente, se calculan como la suma escalar de la energía transversal depositada sobre las torres de los calorímetros (ver Fig. \ref{torre}b) en un cono de $\Delta R < 0.3$ alrededor del muón:
\begin{eqnarray}
hadE_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{HCAL} E_T^\mathbf{torres}  ~~~~~ y ~~~~~ emE_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{ECAL} E_T^\mathbf{torres} 
\end{eqnarray}
El aislamiento del detector de trazas es más importante que el de los calorimétricos, pero una combinación de los posibles aislamiento unidos a \textbf{ECAL} y \textbf{HCAL} funciona mejor. Esta combinación se construye como:
\begin{equation}\label{iso}
Iso_\mu = hadE_T + emE_T  +Sump_T
\end{equation}

@@

Las secciones anteriores describen brevemente cada parte del experimento \CMS ~ desde la vía interna, más cercana a la línea del haz, hasta el sistema de muones más externo. Muchos análisis físicos requieren la probabilidad de que un muón se reconstruya como un objeto muón, dado que el muón se produce en un evento. En general, esa probabilidad se llama eficiencia, siendo la relación entre el número de muones que pasan los criterios deseados y el número total de muones producidos, se puede definir como:
\begin{equation}
\epsilon_\mu = \epsilon_\mathbf{track} \cdot \epsilon_\mathbf{id} \cdot 
\epsilon_\mathbf{iso} \cdot  \epsilon_\mathbf{trig}
\end{equation}
donde $\epsilon_\mathbf{track}$ es la eficiencia del detector de trazas de muones, es decir, la probabilidad de que un muón producido en un evento también se reconstruya%como un rastreador de silicio para detección de muones
; $\epsilon_\mathbf{id}$ es la eficiencia de identificación del muón, o sea, la probabilidad de que un muón pase por un grupo de criterios de selección, dado que es un muón reconstruido; $\epsilon_\mathbf{iso}$ es la eficiencia de aislamiento del muón, la probabilidad de que un muón reconstruido esté aislado. $\epsilon_\mathbf{trig}$ es la eficiencia del disparador, la probabilidad de que un muón reconstruido y aislado se dispare en términos de un umbral de $p_{T}$ dado.

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap2/imagenes/Eficiencia_of_Muon.png}
\caption{Eficiencia de reconstrucción de los muones en condiciones de Run-2 (izquierda) y HL (derecha).}
\label{Compara_eficiencia_muon}
\end{figure}

### 2020-07-15 Cap2/Simulacion.tex
first commit

Con el objetivo de refundir un análisis \LHC ~siendo una de sus herramientas mas importantes desarrollada por el proyecto y la solución a los problemas anteriormente planteado tenemos a $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$ \citep{alwall_automated_2014} siendo un ``\textit{framework}'' que tiene como objetivo proporcionar todos los elementos necesarios para la fenomenología del \ME ~ y extensiones, permitiendo el uso de una variedad de herramientas relevantes para generación, manipulación y análisis de eventos.

@@

\begin{figure}[!t]
    \centering
    \includegraphics[width=.95\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/delphes.png}
    \caption[Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  \textbf{Delphes}.]{Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  $\mathbf{Delphes}$.\footnotemark}
    \label{Delphes}
\end{figure}

>>>>

Con el objetivo de generar un análisis \LHC, y siendo una de sus herramientas mas importantes desarrollada por el proyecto y la solución a los problemas anteriormente planteado, tenemos a $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$ \citep{alwall_automated_2014} siendo un ``\textit{framework}'' que tiene como objetivo proporcionar todos los elementos necesarios para la fenomenología del \ME ~ y extensiones, permitiendo el uso de una variedad de herramientas relevantes para generación, manipulación y análisis de eventos.

@@

\begin{figure}[!t]
    \centering
    \includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap2/imagenes/delphes.png}
    \caption[Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  \textbf{Delphes}.]{Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  $\mathbf{Delphes}$.\footnotemark}
    \label{Delphes}
\end{figure}

### 2020-07-15 Cap3/Introduccion.tex
first commit

En este capítulo se presenta la simulación, tratamiento y análisis de la señal de decaimiento del higgs a dos di-muones fundamentado en la teoría \textbf{Dark-}\SUSY~ (ver Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b), bajo diferentes condiciones de los detectores \CMS.

Este proyecto se organizó en cuatro etapas en como se observa en el diagrama de la Fig. \ref{procesos_darksusy}. Primeramente, se genera la simulación de los decaimiento bajo diferentes condiciones iniciales, buscando que sea suficientemente flexible a distintas condiciones de trabajo sin perder la eficiencia en el proceso de implementación computacional.
\begin{figure}[!b]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/procesos_darksusy.png}
\caption{Secuencia lógica del análisis del proyecto.}
\label{procesos_darksusy}
\end{figure}
La información pertinente al estudio es extraída de la simulación y almacenada en formato \textbf{HDF}. Posteriormente se ajustan modelos de regresión para generalizar la información haciendo uso de herramientas de regresión y tratamiento de datos con redes neuronales. Finalmente, se hace un estudio estadístico y análisis de los resultados.

@@

La información recopilada debe ser debidamente procesada, dada las limitantes tecnológicas a las que se tiene acceso, de tal forma, que permita la reconstrucción de resultados en condiciones cercanas a las ya conocidas, existen en el ámbito científico varios métodos para abordar esta problemática uno de los más sencillo es el hacer uso de herramientas de regresión y tratamiento de datos con redes neuronales, este forma parte del tercer grupo de herramientas desarrolladas. Finalmente se procederá al desarrollo de las herramientas para realizar el análisis estadístico característico de la física del proceso al que se le está estudiando, su interpretación y discusión es la intencionalidad final del trabajo.

>>>>

En este capítulo se presenta la metología de la generación simulada correspondiente a la señal de decaimiento del higgs a dos di-muones fundamentada en la teoría \textbf{Dark-}\SUSY~ (ver Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b), bajo las condiciones Run-2 y Alta Luminosidad de los detectores \CMS ~ descrita brevemente en la sección \ref{Experimento_CMS}.

Este proyecto se organizó en cuatro etapas en como se observa en el diagrama de la Fig. \ref{procesos_darksusy}. Primeramente, se genera la simulación de los decaimientos bajo diferentes condiciones iniciales, buscando que sea suficientemente flexible a distintas condiciones de trabajo sin perder la eficiencia en el proceso de implementación computacional.
\begin{figure}[!b]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap3/imagenes/procesos_darksusy.png}
\caption{Secuencia lógica del análisis del proyecto.}
\label{procesos_darksusy}
\end{figure}
La información pertinente al estudio es extraída del gran conjunto de datos simulados y almacenada en archivos formato \textbf{HDF}. Posteriormente se ajustan modelos de regresión para generalizar la información haciendo uso de herramientas de regresión y tratamiento de datos con redes neuronales. Finalmente, se hace un estudio estadístico y análisis de los resultados.

@@

La información recopilada debe ser debidamente procesada, dada las limitantes tecnológicas a las que se tiene acceso, de tal forma, que permita la reconstrucción de resultados en condiciones cercanas a las ya conocidas, existen en el ámbito científico varios métodos para abordar esta problemática uno de los más sencillo es el hacer uso de herramientas de regresión y tratamiento de datos con redes neuronales, este forma parte del tercer grupo de herramientas desarrolladas. Además se presenta un identificador con respuesta binaria de di-muones para una identificación de fotones oscuros como los esperados por la señal de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b.

Finalmente en el capítulo siguiente se procederá al análisis estadístico característico de la física del proceso al que se le está estudiando, su interpretación y discusión es la intencionalidad de los resultados obtenidos
